# ①課題番号-プロダクト名

4-『目指せ完了！あなたの記憶のメモ』

## ②課題内容（どんな作品か）
TODO管理も兼ねたメモアプリをつくりました。
大きく3つの機能に分かれます！
①メモの追加:
テキストと数量を入力して「追加」ボタンをクリックすると、新しいメモがリストに追加されます。
②メモの管理:
追加されたメモは「未完了アイテム」リストに表示され、完了したら「完了」ボタンをクリックして「完了したアイテム」リストに移動します。
また、メモは「削除」ボタンをクリックすることで削除できます。
③頑張りました！「データの保存と復元」:
エクスポート機能を使って、メモデータをJSONファイルとしてダウンロードできます。
インポート機能を使って、JSONファイルからメモデータを読み込むことができます。

## ③DEMO

[(https://gsdeploy.sakura.ne.jp/memo_app/memo2.html)]

## ④作ったアプリケーション用のIDまたはPasswordがある場合

- ID: 〇〇〇〇〇〇〇〇
- PW: 〇〇〇〇〇〇〇〇

## ⑤工夫した点・こだわった点

-削除時のフェードアウトアニメーションを定義しました。メモの削除時にフェードアウトするアニメーションを追加し、削除操作を視覚的にわかりやすなったはず。
-エラーが起こると、ユーザー目線でも悲しい！ということで、
エラーハンドリングの追加: deleteItem 関数および completeItem 関数等、
親要素が存在しない場合にエラーメッセージを表示することで、予期しないエラーが発生したときにデバッグしやすくした。
これにより、エラーが発生した場合により詳細なエラーメッセージを確認できるようになり、作成している自分としても助かった。
‐「削除」以外にも「完了」というボタンをつくったことで、
「未完了アイテム」と「完了アイテム」の項目で分けることができた。これで、何をして何をしていないのかすぐにわかる。
‐メモのエクスポートとインポートがjsonファイルでできるようにした。JSON形式でデータをエクスポートできるため、他のデバイスでもメモデータを簡単に移行できる！
インポート機能により、バックアップからデータを復元できる。よくPCに目も書いたけど、スマホで見たい！となるので。
‐チーズアカデミー作成時の学びを生かしてボタンの角を丸くするなどの工夫を行った。

## ⑥難しかった点・次回トライしたいこと(又は機能)
-「削除」が聞かないことが何度かあったので、
JavaScriptでは、 削除ボタンにクラス deleteButton を追加し、addDeleteEventToButtons 関数で
このクラスにイベントリスナーを付け直すようにした。これにより、アイテムが正しく削除されるようになった。
-また、削除処理を handleDeleteClick 関数に分離させた。
‐ファイルのエクスポート・インポート機能をつくったのですが、
 ユーザーがインポートしたファイルの内容を正しく読み取り、既存のメモリストに反映する方法が難しく、特にファイル読み込みの非同期処理を理解するのに時間がかかった。
-新しいメモアイテムが追加されるたびに、削除や完了ボタンに対してイベントリスナーを正しく設定することが難しく、最初はイベントが正しく動作しないことがあった。
　一時、作業中に作っていたメモが消えなくなってしまった時があった、が、再度見たら消えていました


## ⑦質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも

- [質問]
- [感想]
- ＞チーズアカデミー作成時の学びを生かしてボタンの角を丸くするなどの工夫を行った
  このように、これまでの学んだ内容を少しずつ取り入れることができて、嬉しかった。
  ＞よくPCに目も書いたけど、スマホで見たい！となるので。
  ファイルのインポート・エクスポートを思いついた理由なのですが、改めて生活が開発につながっていることを実感した。
- [参考記事]
  - 1. [URLをここに記入]
  - 2. [URLをここに記入]


